Tarea para EIE06.
Oberta el dissabte, 2 març 2024, 08:00
Venciment: dissabte, 23 març 2024, 23:55
Detalles de la tarea de esta unidad.
Enunciado.
En las unidades anteriores te pedíamos que eligieras la forma jurídica de tu futura empresa y que concretaras el tipo de actividad a la que te dedicarías y dónde ubicarías el negocio. Estos factores son claves a la hora de realizar los trámites de constitución y puesta en marcha de una empresa, que son el objetivo de este tema y de esta tarea.

Actividad 1:
Completa una ficha, que incluirás en tu plan de empresa, con los siguientes apartados (algunos ya los has completado en tareas anteriores)

Identificación de la empresa:

Nombre o razón social.
Forma jurídica.
Domicilio Social.
Localidad y provincia.
Objeto Social / actividad a la que se dedica.
Capital Social.
Relación de socios y socias.
Responsabilidad frente a las deudas.
Capital que aporta cada socio o socia (si es una empresa individual no).
Relación de trabajadores y trabajadoras que se han contratado.
Expón los motivos que te han llevado a emprender en solitario o a crear una empresa con otras personas.
Te ofrecemos a continuación un modelo que puede servirte de ayuda (no es obligatorio que elijas este formato):


Mi empresa se llama.........

El domicilio social es..........

En la localidad de........................

Provincia de.............................

Actividad....

He elegido como forma jurídica la de...................................................

Porque.....................................................................................

Las personas emprendedoras son......................

Las personas trabajadoras son.......

Porque....

El capital social es de.................... aportado por................

Al haber elegido como forma jurídica la de ........................, la responsabilidad ante las deudas sociales es..........................

Actividad 2:
En este apartado haremos lo mismo que hicieron los protagonistas del supuesto práctico del tema liderados por Teresa: rellenaremos unas fichas con los trámites de constitución y puesta en marcha de la empresa de la que estamos elaborando el plan de negocio. Estas fichas las puedes incluir como anexos al plan de negocio.

Esta actividad se parece un poco al directorio que hemos comenzado a elaborar en el tema 5 de organismos relacionados con el autoempleo, pero aquí el objetivo es diferente: concretar los organismos a los que debes acudir para cumplimentar los trámites de creación y puesta en marcha de la empresa para la que estás elaborando el plan de negocio.
Las fichas son las siguientes:

Trámites de constitución:
Trámites de constitución
Nombre del trámite

Objetivo del trámite	Organismo	Dirección, Teléfono y Web	Plazo de realización	Modelo	Realización telemática	Coste
Los apartados "Dirección", "Teléfono" y "Web" debes completarlos teniendo en cuenta la localidad en la que pretendes ubicar la empresa de la que realizas el plan de negocio.
En esta ficha no incluimos el apartado de "Documentación que se acompaña" porque, como los trámites de constitución siguen un orden cronológico, para la realización de un trámite se entiende que hay que aportar justificante de haber realizado todos los anteriores.
Trámites de puesta en marcha:
En Hacienda, Delegación de la Agencia Estatal de la Administración Tributaria (AEAT)

Dirección:

Web:

Teléfono:
Trámites en Hacienda
Nombre del trámite	Objetivo del trámite	Plazo de realización	Modelo	Documentación que se acompaña	Realización telemática
En la Tesorería General de la Seguridad Social
Dirección:

Web:

Teléfono:
Trámites en la Tesorería General de la Seguridad Social
Nombre del trámite	Objetivo del trámite	Plazo de realización	Modelo	Documentación que se acompaña	Realización telemática
Trámites laborales
En la Administración laboral
Dirección:

Teléfono:

Web:

En la oficina de empleo
Dirección:

Teléfono:

Web:
Trámites en la Oficina de Empleo
Nombre del trámite	Objetivo del trámite	Organismo	Plazo de realización	Modelo	Realización telemática
En el Ayuntamiento
Dirección:

Teléfono:

Web:
Trámites en el ayuntamiento
Nombre del trámite	Objetivo del trámite	Plazo de realización	Modelo	Realización telemática
Otros Trámites:
De compra o alquiler del local, en el Registro de la Propiedad, en el Mercantil....

Otros trámites
Nombre del trámite	Objetivo del trámite	Organismo	Plazo de realización	Modelo	Realización telemática
Actividad 3:
Investiga ahora si tu empresa precisa de algún trámite específico debido a la actividad que pretendes desarrollar. Si es así, indícalo en este apartado: lugar, plazo, objetivo del trámite... Si la actividad no exige trámites específicos, basta que justifiques el resultado de tus investigaciones.

Actividad 4:
Para terminar, determina el coste total de los trámites de constitución y puesta en marcha de tu empresa.

Criterios de puntuación. Total 10 puntos.
Actividad 1: 2 puntos.
Actividad 2: 5 puntos.
Actividad 3: 2 puntos.
Actividad 4: 1 punto.
Recursos necesarios para realizar la Tarea.
Los contenidos de esta unidad, junto a sus enlaces de ampliación de conocimientos te deben ser suficientes para llevar a cabo la tarea.
Consejos y recomendaciones.
Actividad 1:
Que la ficha esté completa y que las respuestas sean coherentes y razonadas.
Actividad 2:
Para la realización de esta actividad debes tener muy claro el tipo de empresa que propones en tu plan de negocio, la actividad a la que te vas a dedicar, la localidad en la que estará ubicada y la forma jurídica elegida.
Valoraremos que completes convenientemente las casillas de los cuadros que se proponen y, en caso de no completar alguna o algunas, que justifiques el porqué.
Esta actividad tiene una puntuación máxima de 5 puntos, que pueden ser restados por los siguientes motivos:
No justificar por qué no has completado un apartado.
Estar incompleto.
Contestaciones erróneas.
La contestación no se corresponda con el tipo de empresa que has incluido en tu plan de negocio.
Mala presentación.
Ten en cuenta que:
Puedes consultar las numerosas webs que se proponen a lo largo del tema y especialmente las del apartado final; en ellas encontrarás también cuadros y esquemas muy parecidos a los que te pedimos.
Pueden serte de utilidad los cuadros que se recogen en el supuesto práctico, en el CASO del tema.
De cada uno de los organismos te pedimos la dirección y el teléfono que corresponda a la localidad en la que pretendes ubicar la empresa.
Actividad 3:
Esta actividad se puntúa con un máximo de dos puntos, siempre y cuando esté completa, correcta y bien razonada.
Consulta las orientaciones que te proponemos en el epígrafe del tema en el que se tratan los trámites específicos del sector de actividad en el que pretendes incorporarte con el ciclo que estás cursando.
Actividad 4:
Puedes obtener la información en las webs de los organismos implicados en la tramitación y consultar los costes de la empresa del CASO que se expone en el tema.
Cuida la presentación, la expresión y la ortografía y empatiza con la persona que va a corregir tu tarea. ¡Ánimo!

Indicaciones de entrega.
Una vez realizada la tarea elaboraras un único documento dónde figuren las respuestas correspondientes. El envío se realizará a través de la plataforma de la forma establecida para ello, y el archivo se nombrará siguiendo las siguientes pautas:

apellido1_apellido2_nombre_SIGxx_Tarea

 

Asegúrate que el nombre no contenga la letra ñ, tildes ni caracteres especiales extraños. Así por ejemplo la alumna Begoña Sánchez Mañas para la sexta unidad del MP de EIE, debería nombrar esta tarea como...

sanchez_manas_begona_EIE06_Tarea