Tarea para EIE04.
Oberta el divendres, 15 desembre 2023, 12:00
Venciment: divendres, 2 febrer 2024, 23:55
Detalles de la tarea de esta unidad.
Enunciado.
La tarea de este tema

Consta de tres actividades:

La primera consiste en poner ejemplos reales de los diferentes tipos de empresas y organismos que hemos estudiado en el tema. Esto te permitirá acercarte a la realidad empresarial de tu localidad y también del ciclo formativo que estás cursando.
La segunda pretende que elabores tu propio esquema de una parte importante del tema, te pedimos que hagas tu propio cuadro resumen comparativo de las características de cada una de las formas jurídicas más importantes.
En la tercera actividad te orientaremos en la confección de la parte de tu plan de negocio que tiene relación con este tema.
¡Mucho ánimo!

Actividad 1:
Elabora un informe con ejemplos reales de:

Una empresa de cada uno de los sectores económicos clasificándola según la actividad económica que realiza (Incluye el nombre de la empresa, la actividad a la que se dedica y, si te parece oportuno y tiene web, la URL).
Un ejemplo de empresa local, regional, nacional y multinacional indicando el ámbito territorial en el que desarrollan su actividad
Una franquicia relacionada con tu sector.
Investiga cuál es el vivero de empresas más cercano a tu localidad, indica el organismo al que pertenece y la dirección.
Pon un ejemplo de empresa pública.
Un ejemplo de ONG relacionada con tu sector.
Selecciona una empresa de tu sector e investiga si es pública, privada o concertada y justifica tu respuesta.
Indicaciones de entrega y criterios de corrección y puntuación para la actividad 1:

Este documento no puede ocupar más de dos páginas. Debe estar escrito en letra de tamaño 12.
Tienes que tener en cuenta que las empresas u organismos que menciones pueden no ser conocidos por tu tutora o tutor, por eso es necesario que justifiques tus respuestas teniendo en cuenta esta circunstancia, de esta forma permitirás verificar la información que aportas, bien a través de una breve explicación o, por ejemplo, incluyendo página web, dirección...
Este apartado tiene una puntuación máxima de 4 puntos. Se valorará:

Que hayas completado con tus ejemplos todos los apartados.
Que al tutor o a la tutora les quede suficientemente justificado que se trata de un ejemplo real (por tu explicación, por el acceso a la web...).
La presentación, la corrección en la expresión y la ortografía.
Actividad 2:
Elabora tu propio cuadro resumen comparativo de las formas jurídicas que hemos estudiado:

El empresario individual.
Las comunidades de bienes.
Las sociedades civiles.
Las sociedades limitadas.
Las sociedades limitadas nueva empresa.
Las sociedades anónimas.
Las sociedades laborales.
Las cooperativas.
De cada uno de estos tipos debes completar los siguientes apartados:

Denominación / concepto / capital social / nº de socios y socias / responsabilidad / ayudas del Estado / Impuestos / Cuándo es conveniente crearlas

Indicaciones de entrega y criterios de corrección y puntuación para la actividad 2:

En este cuadro deben figurar en la primera fila todas las formas jurídicas que se mencionan y en la columna de la izquierda los apartados que deben cumplimentar de cada una de ellas. Tiene que ser de fácil lectura.
Si has completado correctamente el cuadro puedes obtener 4 puntos por esta actividad.
Para obtener los cuatro puntos con los que se valora esta actividad es necesario que el cuadro sea elaborado por ti, que esté bien hecho desde el punto de vista formal, completo, correcto y que incluya todos los apartados que se piden.
Recuerda: no se trata de hacer un resumen de la clasificación jurídica de las empresas, debe ser un cuadro comparativo de sus principales características.
Actividad 3:
Elaboramos el plan de negocio

A la vista de lo estudiado en esta unidad, completa los siguientes datos de tu plan de negocio:

Clasifica tu futura empresa atendiendo a los criterios de clasificación establecidos en el tema (sector económico, actividad, tamaño, titularidad del capital, ámbito territorial...)
Decide una forma jurídica para tu futura empresa y justifica por qué la has elegido.
Indica además:

La denominación social.
Las personas que la integran.
Cuánto aporta cada socio o socia y, en su caso, cuántas participaciones o acciones le corresponden.
Responsabilidad ante las deudas.
Indicaciones de entrega y criterios de corrección y puntuación para la actividad 3

Si completas todos los apartados de esta actividad para tu plan de negocio puedes obtener 2 puntos.
Te ofrecemos a continuación un modelo que puede servirte de ayuda para la realización de esta actividad (no es obligatorio que elijas este formato):
He elegido como forma jurídica para mi empresa la  forma de ........................... porque ...................................................................................................

Las personas que integran mi empresa son............... (valora en este apartado la importancia de emprender un negocio solo o en compañía. Puedes concretar qué personas van a componer el equipo, pero sobre todo queremos saber qué personas aportan el capital y asumen los riesgos, las personas emprendedoras)

El capital social es de ........... aportado por................

Como ha elegido como forma jurídica........................, la responsabilidad ante las deudas sociales es..........................

Criterios de puntuación. Total 10 puntos.
Actividad 1: 4 puntos.
Actividad 2: 4 puntos.
Actividad 3: 2 puntos.
Recursos necesarios para realizar la Tarea.
Los contenidos de esta unidad, junto a sus enlaces de ampliación de conocimientos, deben ser suficientes para llevar a cabo la tarea.
Consejos y recomendaciones.
Lee atentamente los contenidos y pregunta las dudas que te puedan surgir antes de abordar la tarea.
Indicaciones de entrega.
Una vez realizada la tarea elaborarás un único documento donde figuren las respuestas correspondientes. El envío se realizará a través de la plataforma de la forma establecida para ello, y el archivo se nombrará siguiendo las siguientes pautas:

apellido1_apellido2_nombre_SIGxx_Tarea

 

Asegúrate que el nombre no contenga la letra ñ, tildes ni caracteres especiales extraños. Así por ejemplo la alumna Begoña Sánchez Mañas para la cuarta unidad del MP de EIE , debería nombrar esta tarea como...

sanchez_manas_begona_EIE04_Tarea