Tarea para EIE01.
Oberta el dimarts, 10 octubre 2023, 10:00
Venciment: divendres, 3 novembre 2023, 23:55
Detalles de la tarea de esta unidad.
Enunciado.
La tarea que vas a realizar en esta Unidad de Trabajo consta de tres actividades:
1ª Actividad: Observando la competencia, "Una para todos... y todas para una". En esta actividad vamos a observar qué hacen otras empresas del sector, nuestra posible competencia, con el objetivo de aprender de ellas. Seguro que podemos descubrir muchas pistas que nos resulten útiles.
2ª Actividad: Seleccionando una Idea de Negocio. En esta actividad, vamos a trabajar sobre algunas ideas de negocio con la finalidad de seleccionar una de ellas y comenzar después a desarrollar vuestro plan de empresa.
3ª Actividad. Elaborando el Plan de Empresa. Comenzaremos a realizar el Plan de empresa en los puntos que tienen relación con los contenidos de la unidad.
ACTIVIDAD 1. OBSERVANDO A LA COMPETENCIA: "UNA PARA TODOS... Y TODAS PARA UNO".
Vamos a construir un directorio de empresas en el que incluiremos algunas informaciones relevantes sobre cómo funcionan, servicios que ofrecen, etc. También es importante que aportemos una valoración personal (qué impresión nos produce, qué nos gusta, qué nos disgusta...). El objetivo es que ampliemos nuestro conocimiento sobre las empresas que funcionan en nuestro sector de actividad.

¿Cómo lo vamos a hacer?

Explora utilizando Internet y selecciona al menos una empresa de tu sector.
Entra en la base de datos denominada: "Observando a la competencia" y cumplimenta la ficha con los datos que se te piden.
Nombre comercial.
URL: Dirección de la página web de la empresa. Mejor si la copias del navegador, así te evitarás lo errores mecanográficos.
A. Servicios que ofrece: Realizar una enumeración de los servicios ofrecidos por la empresa.
B. Necesidades que cubre a su clientela: Hacer una enumeración de las necesidades que cubre a sus clientes.
C. Buenas prácticas. Expresa aquí tu opinión personal sobre:
¿Qué ideas te han resultado útiles?
¿Qué aspecto del negocio destacarías?: precio, calidad, confianza...
¿Qué es lo que más te ha gustado?
¿Utilizarías los servicios de esta empresa?
D. Valoración personal. Igual que en el caso anterior lo que interesa es tu opinión sobre estos aspectos:
¿Qué imagen te ha transmitido la Web?
¿Qué le sobra o qué le falta a este negocio?
¿Se te ocurre algo para mejorarlo?
Una vez hayas enviado tu registro, tendrás acceso a los enviados por el resto de compañeros y compañeras, siguiendo el lema de ¡Una para todos...y todas para uno! Si te animas, puedes enviar más de una ficha.
ACTIVIDAD 2. SELECCIONANDO LA IDEA DE NEGOCIO:
Para llegar a seleccionar una idea de negocio es conveniente haber generado varias ideas de forma que tengamos varias alternativas y podamos compararlas entre sí. La selección debe realizarse atendiendo a criterios racionales, de esta forma conseguiremos reducir el riesgo.

El proceso de trabajo será el siguiente:

Generar 2 o 3 ideas de negocio. Revisa la Unidad de Trabajo para recordar de dónde puedes sacar ideas.
Describir brevemente cada una de las propuestas: Servicios y principales características.
Evaluación y comparación de las propuestas a través de la matriz de valoración.
Conclusión: Selección de la idea de negocio.
ACTIVIDAD 3. ELABORANDO NUESTRO PLAN DE EMPRESA:
Para llegar a elaborar un Plan de Empresa completo relacionado con el sector productivo, en cada Unidad de Trabajo irás haciendo la parte del plan que se relacione con los contenidos estudiados. En esta ocasión, debes completar los siguientes datos de tu Plan de Empresa:

Describe la Idea de negocio que vas a constituir.
Presenta a los a los promotores del negocio, recogiendo sus datos personales y profesionales más relevantes.
Identifica los objetivos a lograr en tu negocio.
Define las posibles estrategias que vas a seguir.
Criterios de puntuación. Total 10 puntos.
La Calificación final de la tarea se calculará sobre 10 puntos, y la ponderación de cada actividad es la siguiente:

1ª actividad: 4 puntos.
2ª actividad: 4 puntos.
3ª actividad: 2 puntos.
Actividad 1.
La puntuación total de esta primera actividad es de 4 puntos, de forma que cada apartado o campo a cumplimentar por el alumnado: A, B, C y D vale un punto cada uno.
Los criterios de valoración son los siguientes:

Realización de la tarea.
Grado de implicación en la realización.
Adecuación a los contenidos del tema.
Actividad 2.
La puntuación total de esta segunda actividad es de 4 puntos, y queda repartida de la siguiente manera:

Descripción de las ideas: 2 puntos.
Evaluación de las ideas: 1 punto.
Conclusión: 1 punto.
Los criterios de valoración son los siguientes:

Entrega de la actividad.
Grado de implicación en la realización de la actividad.
Adecuación a los contenidos del tema.
Número de ideas de negocio buscadas: mínimo dos y máximo 3.
Actividad 3.
La puntuación total de esta tercera actividad es de 2 puntos, y queda repartida de la siguiente manera:

Descripción de la idea de negocio: 0,5 puntos
Presentación de los promotores: 0,5 puntos
Identificación de los objetivos: 0,5 puntos
Definición de posibles estrategias que vas a seguir: 0,5 puntos
Los criterios de valoración son los siguientes:

Entrega de la actividad.
Grado de implicación en la realización de la actividad.
Adecuación a los contenidos del tema.
Recursos necesarios para realizar la Tarea.
Actividad 1.
Acceso a Internet para obtener la información.
Acceso a la plataforma en la que se ubicará la base de datos para cumplimentarla.
Actividad 2.
El documento Ficha de Trabajo: selección de la idea de negocio.
El enlace al documento.
Fuentes de información y consulta: los contenidos de la unidad y los recursos aportados en ella.
Actividad 3.
Ficha: Elaborando nuestro Plan de Empresa.
El enlace al documento.
Consejos y recomendaciones.
Actividad 1.
Realiza la actividad cuando tengas una visión general de la unidad.
Redacta los campos de la base de datos de manera concisa y escueta.
Analizar los negocios de la competencia es una estrategia muy útil para aprender de lo que hacen otros. Utiliza este trabajo para ir perfilando tu idea, no lo realices mecánicamente, aunque aquí sólo te pidamos que cumplimentes un registro, visita y explora varios negocios, y selecciona el/los mejores.
Cumplimentar los campos de la ficha en la aplicación informática, y automáticamente, los datos introducidos pasarán a formar parte de la base de datos.
El alumnado que no aporte ninguna ficha no tendrá acceso a la base de datos, con tan solo un registro, tendrás acceso a TODOS los registros que hayan hecho tus compañeros y compañeras.
La actividad debe estar realizada antes de comenzar el estudio de la siguiente unidad (la dos) para que la base de datos pueda ser consultada durante todo el curso.
Actividad 2.
Es importante realizar cuidadosamente esta actividad, la idea que selecciones será la que se desarrolle en tu Proyecto Empresarial.
Para generar ideas, lo mejor es dejar volar la imaginación, no autocensurarse, en el proceso de valoración vendrá el análisis racional, pero antes hay que dar rienda suelta a la creatividad. Anota todo lo que se te ocurra, y después selecciona las 3 o 4 ideas mejores.
Procura ser realista en la selección, no plantees proyectos excesivamente complejos o que requieran grandes inversiones.
Plantilla para la elaboración de la Tarea. (25.5KB)

Actividad 3.
Al describir tu Idea de Negocio trata de detallar con claridad a qué se va a dedicar tu empresa, el negocio debe estar relacionado con el sector del ciclo formativo que estás estudiando.
Para presentar a los promotores, sírvete de la información que contiene tu currículum vitae y destaca posibles experiencias y logros profesionales relacionados con el sector de tu futuro negocio.
Es importante que seas realista al fijar objetivos y estrategias de negocio, puedes diferenciarlos en el corto plazo y en el medio plazo.
Plantilla para la elaboración de la Tarea. (28.6KB)

Indicaciones de entrega.
Una vez realizada la tarea elaborarás un único documento comprimido en formato ZIP, con todos los documentos a entregar. El envío se realizará a través de la plataforma de la forma establecida para ello, y el archivo se nombrará siguiendo las siguientes pautas:

apellido1_apellido2_nombre_EIE01_Tarea

 

Asegúrate que el nombre no contenga la letra ñ, tildes ni caracteres especiales extraños. Así por ejemplo la alumna Begoña Sánchez Mañas para la primera unidad del MP de EIE, debería nombrar esta tarea como...

sanchez_manas_begona_EIE01_Tarea