Tasca per a DAW02.
Oberta el dilluns, 13 novembre 2023, 00:00
Venciment: diumenge, 17 desembre 2023, 23:55
Tarea para DAW02.
Detalls de la tasca d'aquesta unitat.
Enunciat.
Una empresa vol mostrar i operar el seu negoci a través d’Internet. Necessita:

Un lloc web visible a tot internet que contengui 3 pàgines: home, qui som i contacte.

Una intranet només per el personal de l’empresa.

Un portal  per als clients per a gestionar les seves dades.


Es demana un servidor web Apache (apache2) que compleixi els següents requisits:

Configurar el lloc web per accedir amb protocol HTTPS.

Configurar VirtualHosts per disposar de 2 llocs webs accessibles desde internet amb dos dominis diferents: nomempresa-mallorca.local i nomempresa-menorca.local, cadascuna amb 3 pàgines: home, qui som i contacte.

Al domini nomempresa-mallorca.local només hi poden accedir IPs que pertanyin a Mallorca i la resta del món, excepte de Menorca. Al domini nomempresa-menorca.local només hi poden accedir IPs que pertànyin a l'illa de Menorca.

Crear el lloc accessible per al personal de l’empresa, només al VirtualHost nomempresa-mallorca.local/intranet amb els següents requisits:

Només usuaris del grup ‘personal’ poden accedir.

Autenticació ha de ser de tipus ‘Basic’.

Crear lloc accessible per al portal del client al VirtualHost nomempresa-menorca.local/portalclient amb els següents requisits:

Només clients de Mallorca hi poden accedir.

L’accés es realitza amb autenticació ‘Digest’.

Configurar els fitxers de registres perquè cada lloc (Mallorca i Menorca) disposi dels seus propis fitxers de log i d’error. Els logs han de tenir una rotació de 24h.


SERÀ NECESSARI

Crear, com a mínim, dos usuaris amb rol ‘personal’ per poder accedir a la Intranet.

Crear, com a mínim, dos usuaris clients per accedir a l’àrea personalnomempresa-menorca.local/portalclient.

Generar, com a mínim, dues màquines virtuals clients que pertanyin a xarxes diferents per simular que una està a Mallorca i l’altra a Menorca. Les IPs poden ser inventades.


NOTES IMPORTANTS:

Guia per a poder instal·lar mod_md: https://www.cyberciti.biz/faq/how-to-secure-apache-with-mod_md-lets-encrypt-on-ubuntu-20-04-lts/

No es disposa de noms de dominis, per tant, es simularà l’accés des d’internet a través de la configuració de l’arxiu hosts de cada client.

Criteris de puntuació. Total 10 punts.

La valoració de cada apartat és la següent:

2 punts

1 punt

1 punt

1 punt

1 punt

1 punt


Els 3 punts restants es valoraran de la següent manera:

Treball en format PDF (1,5 punts)

El treball ha d’estar presentat en un document PDF, prèviament realitzat amb un document de text (Microsoft Word o LibreOffice Writer). Ha d’incloure portada, índex i nombre de pàgines automatitzades, títols i subtítols numerats, annexos i bibliografia/webgrafia. 

La portada ha d’incloure, com a mínim, el logo del centre educatiu, el nom del mòdul, el nom de l’activitat, el nom i cognoms de l’alumne i el curs actual. 

L’índex ha de coincidir amb els 6 punts indicats a l’activitat

Tipus de font: Arial a tamany 12; interlineat 1,5; marges 3 cm. Notes, encapçalaments, gràfics i taules: Arial a tamany 10. 

Codi font i línies de comandes: Courier New 11 px

Cites, referències i bibliografia o webgrafia han d’afegir-se amb el sistema APA. 

La idea principal és que un usuari inexpert sigui capaç de montar la pàgina web per a l’empresa desde zero en cas de fallida total.

Vídeo (1,5 punts)

Vídeo de durada màxima de 3 minuts on es vegin els 6 punts de l’activitat de manera clara. El vídeo és l’eina que permet demostrar que la feina no sols s’ha realitzat, sinó que també funciona. Recorda que una web que no funciona és com no tenir-ne (o pitjor, quina mala imatge de l’empresa).

Presentació

Penjar un arxiu PDF a l’aula virtual (màxim 20 MB) amb:

Treball en PDF amb els vídeos enllaçats


Recursos necessaris per a realitzar la Tasca.
Els continguts de la unitat.
Un servidor web Apache2 instal·lat.
2 màquines virtuals client
Un processador de textos per elaborar la documentació i els fitxers de la tasca.
Un ordinador.
Accés a Internet.
Consells i recomanacions.
Ves realitzant la tasca de manera seqüenciada i alhora ves documentant-ne la solució.
T'ajudarà molt saber què està passant en cada moment al teu servidor web, així pots comprovar en temps real què és el que passa a l'accés mitjançant l'ordre:

tail -f arxiu.log

on arxiu.log identifica el nom de l'arxiu de registre a comprovar.

Indicacions d'entrega.
Una vegada realitzada la tasca elaboraràs un únic document PDF amb el contingut indicat. L'enviament es realitzarà a través de la plataforma de la manera establerta, i l'arxiu es nomenarà seguint les pautes següents:

llinatge1_llinatge2_nom_DAWxx_Tasca

Assegureu-vos que el nom no contingui la lletra ñ, accents ni caràcters especials estranys. Així, per exemple, l'alumna Begoña Sánchez Mañas per a la segona unitat del MP de DAW, hauria de nomenar aquesta tasca com...

sanchez_manas_begona_DAW02_Tasca