Tasca per a DAW01
Oberta el dimarts, 10 octubre 2023, 00:00
Venciment: diumenge, 12 novembre 2023, 23:55
Tarea para DAW01.
Detalles de la tarea de esta unidad.
Enunciado.

1-Instal·lació d’una màquina virtual amb Ubuntu 20.04
Instal·lació de VirtualBox, VMWare o similar: https://www.leninalbertop.com.ve/como-instalar-virtualbox-windows10/

Instal·lació de Ubuntu 20.04 (Desktop image): https://releases.ubuntu.com/20.04/

2-Instal·lació del servidor web Apache
És precís realitzar les passes indicades a continuació:

Instal·lar el servidor web Apache des terminal.

Comprovar que està funcionant el servidor Apache des terminal.

Comprovar que està funcionant el servidor Apache des de navegador.

Canviar el port pel qual està escoltant Apache passant-lo a port 82.

Canviar el port pel qual està escoltant Apache passant-lo a port 80 de nou.

Canvia index.html pel següent codi:

<!DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.01//EN" "http://www.w3.org/TR/html4/strict.dtd"> 
<html>
<head>
<title>DAW - Desplegament de pàgines web </title>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
</head>
<body>
<h1 align="center" >NOM COMPLET ALUMNE/A </h1>
<hr>

S'ha generat la primera pàgina d'Apache de l'assignatura DAW
<img src="https://acumbamail.com/blog/wp-content/uploads/2014/10/maquetacion-email-html.svg" alt="Girl in a jacket" width="500" height="600">
</body>
</html>

3-Instal·lació del servidor d’aplicacions Tomcat
És precís realitzar les passes indicades a continuació:

Instal·lar el servidor d'aplicacions Tomcat des terminal

Comprovar que està funcionant el servidor Tomcat des terminal.

Comprovar que està funcionant el servidor Tomcat des de navegador.

Canvia index.html pel següent codi

<!DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.01//EN" "http://www.w3.org/TR/html4/strict.dtd"> 
<html>
<head>
<title>DAW - Desplegament de pàgines web </title>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8"/>
</head>
<body>
<h1 align="center" >NOM COMPLET ALUMNE/A </h1>
<hr>

S'ha generat la primera pàgina de Tomcat de l'assignatura DAW
<img src="https://blog.basefarm.com/wp-content/uploads/2020/06/cat-1199937_1920-845x321.jpg" alt="Tomcat" width="500" height="600">
</body>
</html>

Lliurament i qualificació. Total 10 puntos.

Punt 1 (2 punts)

És necessari entregar un manual en PDF resumint els principals punts en la instal·lació de la màquina virtual. Les imatges del manual han d’estar agafades del teu ordenador. Per a la realització del manual, recorda seguir les indicacions de l’apartat “Normas de entregas de trabajos” de la secció “General”.

Punt 2 (3 punts)

És necessari entregar un manual en PDF resumint els principals punts en la instal·lació d’Apache. Les imatges del manual han d’estar agafades del teu ordenador. Per a la realització del manual, recorda seguir les indicacions de l’apartat “Normas de entregas de trabajos” de la secció “General”.

Punt 3 (3 punts)

És necessari entregar un manual en PDF resumint els principals punts en la instal·lació de Tomcat. Les imatges del manual han d’estar agafades del teu ordenador. Per a la realització del manual, recorda seguir les indicacions de l’apartat “Normas de entregas de trabajos” de la secció “General”.

Per tal de poder demostrar que les imatges s’han agafat del propi ordenador, és precís entregar un vídeo de entre 5-10 segons on es demostri que una o dues imatges pròpies s’han inserit al PDF.

Presentació (1 punt)

S’ha d’entregar un document comprimit .RAR o .ZIP amb els següents documents:

document_pdf_punt_1

video_demostratiu_punt_1

document_pdf_punt_2

video_demostratiu_punt_2

document_pdf_punt_3

video_demostratiu_punt_3

Extra (1 punt)

Es valora que l’alumne/a realitzi canvis de millora en els documents HTML indicats per als punts 2 i 3. Per exemple: emprant bootstrap, CSS o similar.

Recursos necesarios para realizar la Tarea.
Computador con conexión a Internet.
Gestor de máquinas virtuales tipo Virtual Box.
Máquina virtual con distribución Ubuntu 20.04.
Consejos y recomendaciones.
Incluye la pregunta que se formula antes de cada una de las respuestas.
Detalla las respuestas de una forma estructurada, e intenta razonar y explicar de forma clara las decisiones adoptadas.
Ten en cuenta que para los ejercicios prácticos existen varias respuestas posibles, siendo todas ellas válidas.
A tenir en compte.
En cas de que els vídeos siguin massa pesats, posar-se en contacte amb el professor per cercar alternatives d’entrega. 

Qualsevol entrega fora de plaç, és considerada un zero.