Tarea para EIE02.
Oberta el dimarts, 31 octubre 2023, 11:50
Venciment: divendres, 1 desembre 2023, 23:59
Detalles de la tarea de esta unidad.
Enunciado.
PRIMERA ACTIVIDAD. (5 puntos)

Contesta a las siguientes cuestiones relacionadas con los contenidos del tema, que exigen de la búsqueda de información y de tu reflexión

Identifica la cultura predominante en las dos siguientes empresas del Caso de la unidad (Grandes almacenes, y Asociación)... siguiendo las dos primeras clasificaciones de cultura que has estudiado en la unidad. Si son varias las culturas de empresa aplicables, indícalo también haciendo una breve referencia a la parte del Caso donde se menciona.

Relaciona la Teoría de McGregor con el Caso de la unidad.

Identifica y describe los subsistemas funcionales que tendrá tu idea de negocio. Te recomendamos para ello que sigas los siguientes pasos:

Identifica posibles tareas que haya que realizar en tu negocio: listado de tareas.

Agrupa las tareas que sean afines y forma grupos: grupos de tareas.

Identifica la función de cada grupo de tareas: función del grupo.

Asocia la función al subsistema funcional que tu empresa necesite para desarrollar el negocio.
De los siguientes términos, busca información, explica su significado y relaciónalo con los contenidos estudiados en la unidad. Los términos son Flexiseguridad, Certificado EFR, Resting-room y Código Conthe.

Indica acciones concretas que en materia de Responsabilidad Social Empresarial puedes desarrollar en tu negocio y sigue los siguientes pasos para explicarlas:

Indica el área al que pertenecen.

Indica a qué stackeholders va dirigida.

Describe la acción.

Indica los recursos que necesitas para llevarla a cabo: contactos, colaboraciones, dinero, materiales, etc.
SEGUNDA ACTIVIDAD. (5 puntos)

Elabora la Parte del Plan de empresa que se relaciona con los contenidos de la unidad. Para ello cuentas con cuatro documentos: el primero: "Estudiando el entorno general de mi Idea de negocio", el segundo: "Analizando mi DAFO", "Creando mi Identidad" y el cuarto "Responsabilidad social en mi empresa". Para hacer esta actividad sigue los siguientes pasos:

Busca la información necesaria para dar respuesta a todas las referencias que se hacen en el primer documento, siempre que veas que pueden condicionar tu negocio de alguna manera. En este apartado nos centraremos en el estudio del entorno general y en la unidad siguiente, la tercera, analizarás el entorno específico de tu negocio.

Una vez elabores el estudio anterior y tengas la información necesaria para identificar las fortalezas y debilidades de tu negocio; y las oportunidades y amenazas del entorno, cumplimenta la ficha DAFO.

Describe la identidad de tu empresa:

Filosofía de tu empresa: Misión, Valores y Visión

Identidad visual: logotipo, colores, papelería, vestimenta, otros.

Elabora una conclusión sobre la intención que tienes de ser un emprendedor o emprendedora socialmente responsable. Para ello debes hacer una breve explicación o indicación de las áreas y acciones que en materia de RSE pretendes desarrollar en tu empresa. Para hacerlo sírvete del apartado e) de la actividad 1 e intenta plantearlo de manera realista y como una "declaración de intenciones".

Criterios de puntuación. Total 10 puntos.
Las dos actividades de que consta la tarea valen lo mismo, 5 puntos cada una.

Criterios de puntuación para la primera actividad.

Cada aparado de la actividad (1,2,3,4,5) vale 1 punto.

Criterios de puntuación para la segunda actividad.

La puntuación de la segunda actividad queda repartida de la siguiente manera:

Punto 1º: 2 puntos.

Punto 2º: 1,5 puntos.

Punto 3º: 1 punto.

Punto 4º: 0,5 puntos.

Recursos necesarios para realizar la Tarea.
Los contenidos de la unidad y los enlaces recomendados de la misma.

Las siguientes plantillas:

Ficha 1: "Estudiando el entorno general de mi idea de negocio".
Ficha 2: "Analizando mi D.A.F.O".
Ficha 3:"Creando mi Identidad".
Ficha 4:"Responsabilidad Social de mi empresa".
Consejos y recomendaciones.
En ocasiones la temática de la unidad abarca conceptos abstractos que pueden resultarte difíciles de entender, por ello se han incorporado muchos ejemplos que mejoren su comprensión, sin dejar por ello de ser rigurosos en su contenido y exposición.

Una idea clave de la unidad es trasladarte la idea de las complejas relaciones que se dan en una empresa y que como emprendedor o emprendedora deberás tener en cuenta tanto al inicio como en el desarrollo de tu actividad. Otra idea clave es analizar el entorno asociado a la empresa como factor condicionante de las decisiones que tomará la persona emprendedora. Por último, queremos inculcarte la idea de la responsabilidad que asume la persona emprendedora con la sociedad, que en la medida de sus posibilidades, favorece con su negocio el incremento del bienestar social de las personas y del medio en el que se desenvuelve.

Consejos específicos para la primera actividad.

Plantéate la realización de toda la tarea cuando tengas una visión general de cada epígrafe con el que se relaciona. Las actividades 1 y 2 de esta primera actividad las puedes realizar leyendo el CASO PRÁCTICO de la unidad.
Las preguntas sobre el CASO tratan de traducir a la práctica los conceptos más abstractos de los contenidos de la unidad, por ello conviene hacer hincapié en ellas y es necesario que las justifiques correctamente.
Consejos específicos para la segunda actividad.

Al igual que antes, plantéate la realización de toda la tarea cuando tengas una visión general de cada epígrafe con el que se relaciona.
Conviene que reutilices la información que has encontrado en la tarea de la primera unidad de trabajo.
La referencia a la Responsabilidad Social Empresarial en el Plan de empresa debe ser genérica, o si es específica ha de ser realista y que no comprometa en exceso recursos con los que al comenzar a ejercer el negocio no podamos contar, de ahí que deba ser una somera "declaración de intenciones".
Indicaciones de entrega.
Una vez realizada la tarea elaboraras un único documento dónde figuren las respuestas correspondientes. El envío se realizará a través de la plataforma de la forma establecida para ello, y el archivo se nombrará siguiendo las siguientes pautas:

apellido1_apellido2_nombre_SIGxx_Tarea

 

Asegúrate que el nombre no contenga la letra ñ, tildes ni caracteres especiales extraños. Así por ejemplo la alumna Begoña Sánchez Mañas para la segunda unidad del MP de EIE, debería nombrar esta tarea como...

sanchez_manas_begona_EIE02_Tarea