Tarea para EIE03.
Oberta el dilluns, 4 desembre 2023, 17:05
Venciment: divendres, 12 gener 2024, 23:55
Detalles de la tarea de esta unidad.
Enunciado.
La Tarea de esta unidad consiste en rellenar la ficha que podrás encontrar en la sección de "Recursos" de esta misma unidad.

Se trata de rellenar la ficha siguiendo las indicaciones que se han ido dando a lo largo de los contenidos de esta unidad. Al final, tendrás una ficha en la que quedará reflejado el estudio de mercado que has realizado y en la que también estará contemplado el plan de marketing que has elegido.

Criterios de puntuación. Total 10 puntos.
La puntuación se realizará sobre un total de 10 puntos.

Actividad 1: Diagnóstico inicial. 4 putos.

Actividad 2: Misión y objetivos. 1 punto.

Actividad 3: Estrategias de marketing. 4 puntos.

Actividad 4: Presupuesto. 1 punto.

Recursos necesarios para realizar la Tarea.
Ficha: Estudio de mercado y plan de marketing.

Consejos y recomendaciones.
La mayor dificultad que te puede suponer esta Unidad de Trabajo es la búsqueda, selección y procesamiento de la información requerida para el desarrollo de Plan de Marketing. Puede ser conveniente que tu tutor o tutora te guíen en la tarea de búsqueda y selección de fuentes de información actualizadas y fiables.

Indicaciones de entrega.
Una vez realizada la tarea elaboraras un único documento de texto. El documento será el resultado de completar la ficha que te has descargado del apartado "Recursos" con tu estudio de mercado y plan de marketing.

El envío se realizará a través de la plataforma de la forma establecida para ello, y el archivo se nombrará siguiendo las siguientes pautas:

Apellido1_Apellido2_Nombre_SIGXX_Tarea

Asegúrate que el nombre no contenga la letra ñ, tildes ni caracteres especiales extraños. Así por ejemplo la alumna Begoña Sánchez Mañas para la tercera unidad del MP de EIE, debería nombrar esta tarea como...

Sanchez_Manas_Begona_EIE03_Tarea