Tarea para EIE05.
Oberta el dimecres, 14 febrer 2024, 00:00
Venciment: dimarts, 5 març 2024, 23:59
Detalles de la tarea de esta unidad.
Enunciado.
Tomando como modelo el caso expuesto a lo largo del tema, realiza las siguientes actividades:

Actividad 1:
Determina en qué pueden ayudarte los organismos que se citan en el tema a la hora de realizar tu proyecto empresarial u otros específicos de tu Comunidad Autónoma o localidad.

Actividad 2:
Directorio de "organismos y direcciones de ayuda al autoempleo".

Este directorio se realizará por todos los miembros del grupo cumplimentando una ficha de la base de datos "Directorio de organismos y direcciones de ayuda al autoempleo".

La Base de datos para el directorio podrá ser editada por todo el alumnado.
En dicha base de datos, el alumnado deberá ir anotando -en colaboración con el resto de miembros del grupo- las direcciones de los organismos, completando al menos una ficha cada uno (o alguno de los campos, según decida tu profesora o profesor).
Actividad 3:
Inversiones.

Realiza un plan de inversiones de tu proyecto.

Actividad 4:
Financiación.

Elige cuáles van a ser tus líneas de financiación.

Actividad 5:
El equipo humano.

Determina la estructura organizativa de tu plan de negocio, es decir, las personas que lo componen y sus funciones, así como su posición jerárquica y cualificación. Haz una previsión del crecimiento de personal en cinco años.

Actividad 6:
Riesgos Laborales.

Identifica los riesgos laborales propios de tu sector de actividad.

Criterios de puntuación. Total 10 puntos.
Actividad 1: 5 puntos.
Actividad 2: Valoración al final de curso, como una tarea más, debidamente ponderada.
Actividad 3: Valorable al final de curso, en el plan de negocio.
Actividad 4: Valorable al final de curso, en el plan de negocio.
Actividad 5: Valorable al final de curso, en el plan de negocio.
Actividad 6: 5 puntos.
Recursos necesarios para realizar la Tarea.
Internet. Imprescindible. Sobre todo para la tarea 1.
Los recursos de la unidad de trabajo.
El contenido de la unidad de trabajo. Considera que en los contenidos se desarrolla un caso práctico que puede servirte de guía.
Consejos y recomendaciones.
Lee atentamente los contenidos y pregunta las dudas que te puedan surgir antes de abordar la tarea.
Indicaciones de entrega.
Una vez realizada la tarea elaboraras un único documento dónde figuren las respuestas correspondientes. El envío se realizará a través de la plataforma de la forma establecida para ello, y el archivo se nombrará siguiendo las siguientes pautas:

apellido1_apellido2_nombre_SIGxx_Tarea

 

Asegúrate que el nombre no contenga la letra ñ, tildes ni caracteres especiales extraños. Así por ejemplo la alumna Begoña Sánchez Mañas para la quinta unidad del MP de EIE, debería nombrar esta tarea como...

sanchez_manas_begona_EIE05_Tarea