Tasca per a DAW04.
Oberta el dilluns, 22 gener 2024, 00:00
Venciment: dimecres, 28 febrer 2024, 23:55
Tarea para DAW04.
Detalles de la tarea de esta unidad.
Enunciado.
Seguint la documentació indicada durant la unitat, instal·la el servidor proFTPd a una màquina virtual Debian 12 amb ip estàtica, Apache 2 amb PHP i MySQL (PhpMyAdmin, si voleu). Realitza-hi les configuracions indicades a continuació:

1. Fes la instal·lació del servidor de fitxers proFTPd a la màquina virtual i accedeix des de l’amfitrió amb un programa client, concretament amb Filezilla. Accedeix a través d’un usuari del sistema i configura l’arrel del servidor al directori /var/www/html/projecte. Demostra que també es pot accedir, tant des de la consola (Terminal), com des del navegador (o explorador d'arxius).
2. Instal·la un certificat autosignat per tal que es puguin establir connexions segures TLS (Transport Layer Security), abans SSL.
3. Crea dos usuaris (Gori i Patryk) virtuals mitjançant un arxiu d'autenticació passwd.virtuals, ubicat al directori /etc/proftpd/. Els usuaris han de formar part del mateix grup.
4. Crea quatre usuaris amb MySQL que permetin accedir al servidor de fitxers, els noms dels quals seran Esperança, Virgínia, Albert i Arnau. Els usuaris han de tenir la contrasenya encriptada amb OpenSSL i han de formar part d’un altre grup, diferent a l’anterior.
5. Amb els usuaris generats es vol aconseguir una configuració personalitzada. Cadascú té un rol diferent dins d’un projecte web. Tots tenen accés a un servidor FTP (menys l'usuari del sistema i els usuaris anònims), on tenen els fitxers dels projectes per fer-hi feina, però no tots tenen els mateixos permisos d’accés. A continuació, teniu els detalls de la configuració del servidor FTP que es farà amb ProFTPD:
Al servidor només hi poden accedir aquells usuaris que estan definits dins els grups de treball: Gori, Patryk, Esperança, Virgínia, Albert i Arnau. L’usuari del sistema no hi pot accedir, com tampoc els anònims.
L’accés al servidor ens proporciona tres directoris, que són: l’arrel, "escriptura" i "lectura".
Al directori "escriptura" es guarden fitxers finals que fiquen els programadors principals i són els fitxers que ja poden anar a producció. Crea un arxiu escriptura.txt a dins.
Dins del directori "lectura" es guarden fitxers amb documentació o exemples de codis que els diferents treballadors poden recuperar per treballar. Crea un arxiu lectura.txt a dins.
A l’arrel només hi ha un fitxer d’informació (info.txt) per a qui accedeix al servidor.
Només en Gori, en Patryk i na Virgínia tenen permisos per a poder escriure i llegir en el directori "escriptura" i "lectura".
N’Esperança i n’Albert no poden llegir dins del directori "escriptura", però sí veure'n el contingut, a més, poden escriure i llegir dins del directori "lectura".
Dins del directori "lectura" poden entrar tots els usuaris excepte n'Arnau, que no té permisos de lectura a cap directori i no pot entrar per veure'n els continguts.
Treballau dins del directori /var/www/html/projecte i amb els usuaris que participen en el grup de treball.

Configurau el servidor del projecte amb l’ordre chmod, perquè tothom hi tengui accés a les carpertes.

6. Establiu diferents quotes de disc (limit i tally) per als usuaris:
Gori pot pujar 100 MB i com a màxim, 30 arxius, i en pot descarregar 1 GB.
Patryk pot pujar 500 MB i com a màxim, 250 arxius, i en pot descarregar 500 MB.
Virginia pot pujar 50 MB i com a màxim, 50 arxius.
Limita al grup del qual formen part en Gori i en Patryk, que només puguin descarregar 300 fitxers.
Limita a l’altre grup perquè no puguin descarregar arxius.
Mostra les quotes a través de les ordres corresponents, tant pel que fa a la taula limit com a la de tally, i verifica amb les captures i comentaris corresponents els missatges mostrats a Filezilla.

7. Finalment, posa nom al teu servidor de fitxers ftp.el-vostre-nom-i-llinatge.local (p. e. ftp.carlescanals.local). Hi han de poder accedir els usuaris del sistema i els virtuals mitjançant fitxer. Pensa a modificar l’arxiu /etc/hosts on correspongui.

EXTRA
Al servidor ftp.el-vostre-nom-i-llinatge.local hi han de poder accedir també els usuaris registrats amb MySQL.

A la secció de Recursos disposes d'un document anomenat "Servidor Ftp proFTPD amb suport MySQL.pdf" que et permet la creació d'usuaris virtuals emprant MySQL.

Criterios de puntuación. Total 10 puntos.
La valoració de cada apartat es realitzarà segons la correcta consecució del mateix. La comprovació del correcte funcionament es realizarà a través del vídeo que s’ha de presentar.

    •    Punt 1: 1 punt.
    •    Punt 2: 1 punt.
    •    Punt 3: 1 punt.
    •    Punt 4: 1,5 punts.
    •    Punt 5: 2 punts.
    •    Punt 6: 1,5 punts.
    •    Punt 7: 1 punt.
    •    EXTRA: 1 punt.

Vídeo

Presentar un vídeo d’un màxim de 10 minuts on es mostrin els apartats i el seu correcte funcionament.

Recursos necesarios para realizar la Tarea.
Los contenidos.
Un procesador de textos para elaborar la documentación y los archivos de la tarea.
Un ordenador con MV con Debian 12.
Acceso a Internet.
Consejos y recomendaciones.
Ve realizando la tarea de forma secuenciada y al mismo tiempo ve documentando la solución de la misma.

Ten cuidado al modificar el archivo /etc/proftpd/proftpd.conf y otros archivos de configuración.

Si las cosas no salen y te estás hecho un lío, es una buena práctica empezar de nuevo con una MV limpia sin instalaciones previas.

Guarda siempre tu trabajo para no perderlo en caso de error. Crea instantáneas en la máquina virtual de cada punto acabado.

Indicaciones de entrega.

Penjar un arxiu ZIP o RAR a l’aula virtual amb els següents elements:

Carpeta proftpd
Vídeo (max. 10 minuts)
PDF explicatiu amb captures del vídeo
El nom del fitxer ha de seguir la següent nomenclatura:

 apellido1_apellido2_nombre_DAW04_Tarea

Asegúrate que el nombre no contenga la letra ñ, tildes ni caracteres especiales extraños. Así por ejemplo la alumna Begoña Sánchez Mañas para la cuarta unidad del MP de DAW, debería nombrar esta tarea como...

sanchez_manas_begona_DAW04_Tarea